# Парсер бибилиотеки


Программа парсит данные о книгах в библиотеке https://tululu.org. 


## Как установить

Python3 должен быть уже установлен. Затем используйте pip (или pip3, есть есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:

```
pip install -r requirements.txt
```



## Запустить


Для работы первой части программы запустите:

```
python main.py
```

По умолчанию программа спарсит книги в диапазоне от 1 до 10 ID включительно.
Если нужно задать другой диапазон, то следует указать его в командной строке цифрами, стартой ID(например 20) и конечный ID (например 50) соответственно.

```
python main.py 20 50
```
Если книги с каким-то ID нет, то в консоль будет выведено сообщение "Книга ID не найдена!"
По завершению сбора данных, будет выведен форматированный словарь со всеми найденными данными.

Для скачивания обложек укажите в командной строке ключ -i

```
python main.py -i
```

Для скачивания книжек укажите ключик -t

```
python main.py -t
```

Можно всё сразу

```
python main.py 20 40 -t -i
```

Можно указать папку для контента, по умолчанию "content"

```
python main.py -dest_folder  store
```
```
python main.py -d  store
```

Для второй части программы нужно запустить другой скрипт

```
python parse_tululu_category.py
```
Этот скрипт скачивает книги из раздела фантастики, по умолчанию он скачает всю категорию.

Если нужно уменьшить диапазон, то есть стартовый и конечный, не включительный диапазоны.

```
python parse_tululu_category.py --start_page 700 --end_page 701
```

Стартовый ключ по умолчанию равен первой странице каталога, если ввести только его, то скрипт скачает книги от этой страницы и до конца каталога. 
```
--start_page
```
Можно ограничить скачивание книг конечным ключем, скрипт остановится дойдя до этой странице не скачивая её.
```
--end_page
```
Ещё этот скрипт сохраняет JSON файл с описанием спарсенных книг.

Если нужно указать название этого файла, то есть ключик
```
--json_path
```

Тут так-же как и в первом скрипте работают ключики, если их поставить, то будут скачены сами книхки и обложки

```
 -t -i
```

Так же в этом скрипте работает ключик.
```
--dest_folder или -d
```

## Цель проекта

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](dvmn.org)